Hace unos días un grupo de personas
realiza una protesta En las puertas de
la prepa 1 de la Universidad Autónoma de
Yucatán por un supuesto caso de
discriminación cometido por personal de
dicho institución contra dos alumnos de
la comunidad lgbt por un supuesto caso
de discriminación
contra dos alumnos de la comunidad lgbt
la agrupación spectrum diversidad
estudiantil presenta un documento
dirigida al doctor
documento firmado por varias
asociaciones colectivos de agrupaciones
así como alumnos del plantel se exigen
entre otras cosas Una disculpa pública
de la institución y capacitación al
personal respecto al tema
[Música]
[Aplausos]
además exigieron que se capacita Todo el
personal de la universidad en temas de
diversidad
y Derechos Humanos así como la
implementación de medidas
el pasar a 14 de febrero en redes
sociales la agrupación espectro denunció
que en el festival de San Valentín se
organiza un registro civil en la que las
parejas se casaron de formas simbólicas
sin embargo el personal administrativo
del plantel Consideró que era indecente
que se registrarán dos hombres en dicha
actividad
indicaron que los directivos levantaron
un reporte de varios alumnos por
utilizar maquillaje y delineador de ojos
durante la manifestación en Solidaridad
con sus compañeros la mayoría de los
participantes hombres y maquillaron la
cara usaron faldas o vestidos y cargaban
pancartas con leyendas el amor no es su
crimen el maquillaje no tiene género
entre otros
porque nos hicimos la violencia
institucional y somos hartos de tener
violencia de los alumnos y necesitamos
absolución
[Aplausos]
y violencia de género para levantar la
voz estudiantes de la preparatoria uno
realizar una campaña para que sus voces
sean escuchadas
esta campaña tiene el objetivo de
visibilizar la voz del alumnado ante las
injusticias sociales que se viven dentro
hay que compartan su perspectiva Y por
qué se unan a la campaña la invitación
está abierta a todos los alumnos que
quieran contar su perspectiva y decir
porque se unen a la campaña
dicha herramienta ayudar a comprender
cuantitativa y cualitativamente las
necesidades del estudiantado a través de
esas acciones y en conjunto con la ayuda
de las dirigencias estudiantiles se dará
el primer caso haciendo educación más
diversa y segura
esa encuesta estará disponible las redes
sociales de espectro universidad
estudiantil en los próximos días
[Música]